#<center>IT Heart</center>
##一、团队基本情况
* 团队名称：IHT团队
* 目标赛事：全面赛事
* 团队负责人：李超
* 指导老师：欧阳纯萍、楚燕婷
* 团队主要成员：李超、杨昊凡、周志勋、黄华意、彭巧娟、周文志、潘致霖、张振国、张照、李超芝、聂正根、肖曦、张琳琳、周玉蓉、覃超、谢琪、徐金仁、伍永强、熊新、戴江浪
##二、团队研究内容
* IT Heart 团队是从软件协会演变而成的面向软件类学科竞赛的团队。本团队的研究内容包括知识储备服务、竞赛组织和竞赛参与三方面的内容。
（1）基于在线课堂的知识储备服务
（2）软件类竞赛组织服务
（3）动态组合参与学科竞赛
##三、团队的研究基础
* 指导教师具有丰富的指导竞赛经验。
**两位指导老师一直带领软件工程专业的学生团队参加各类国家级和省级科技竞赛**，近三年获得了“中国软件杯大学生软件设计大赛”、“大学生服务外包创新创业大赛”、“湖南省大学生程序设计竞赛”和“蓝桥杯全国软件和信息技术专业人才大赛”等竞赛的国家级奖项9项，省级奖项20项。
* 软件工程系的竞赛资源丰富。
**本团队依托计算机学院软工系，近五年来，软工系学生共获得国家级、省级竞赛奖项共206项**。以历届软工系学生的参赛作品和参赛经验为来源，组织团队成员了解各类比赛，并掌握各类比赛所要求的各方面的技能，不仅仅局限在软件开发单一技能上。并且，本团队部分成员已经具备参赛的经验，通过老带新的模式，一部分新成员也迅速成长起来，在学习已有的丰富竞赛资源的基础上，已经有了很好的构思与作品雏形。
##四、团队研究的目的、意义和创新性
* 在丰富的竞赛资源和实力雄厚的指导老师的基础上，动态匹配竞赛和指导老师，按需分配，带领团队成员参与各类科技竞赛，进一步提升大学生科技竞赛质量也是本团队的重要目的。通过老带新的“传帮带模式”，将这种比赛文化进行延续，逐步的提高学生们的参赛水平，提高参赛团队质量，逐渐在各大比赛中获取越来越好的成绩。
* 本团队最大的创新在于综合各类比赛信息，在分析五类重点比赛的类型、时间以及对学生的能力要求等指标的基础上，进行参赛团队的动态组合，以及根据老师的研究方向及特长，实现指导老师的精准分配。
##五、开展研究所具备的条件和优势
* 指导老师与团队同学均在各类国家级、省级科技竞赛中获得多项奖项。老师对各类比赛的要求具有丰富的应战经验，可以帮助同学们迅速分析比赛要点。更重要的优势是大量的优秀的成绩，为后续的比赛提供了宝贵的经验，可以不断提高比赛的质量以及提高学生的个人能力。近五年来，部分竞赛成绩如下：

| 姓名 | 获奖情况 | 学年 | 类别 |
| :------ | :-----: | :-----: | ------: |
| 贺君怡 |第十一届中国大学生计算机设计大赛中南地区赛三等奖| 2017-2018学年|省级
| 吴琦	|第十一届中国大学生计算机设计大赛中南地区赛三等奖|2017-2018学年|	省级
| 周志勋 |	湖南省第14届程序设计大赛嘉杰杯三等奖|2017-2018学年|	省级
| 黄华意 |	湖南省第14届程序设计大赛嘉杰杯三等奖|	2017-2018学年|	省级
| 彭巧娟 |	2018年数学建模美赛二等奖|	2017-2018学年	|省级
| 周文志 |	2018 CCF大学生计算机系统与程序设计湖南省赛（简称CCF CCSP-HN）|2017-2018学年|	省级
| 赵忠源 |2018中国高校计算机大赛——微信小程序应用开发赛|	2017-2018学年|	省级
| 孙宸 |	ACM国际大学生程序设计竞赛中国赛区南宁站二等奖|2017-2018学年|	国家级
| 蔡世郁 |	中国软件杯软件设计大赛三等奖|	2017-2018学年|	国家级

##六、团队建设规划
* **2019.3-2019.8**（第一阶段）
1.	对以往参赛信息进行收集分析，对相同类型的比赛，相同类型的赛题进行信息整合，特别讨论优秀参赛作品的出彩点，以达到对每一届赛题有更精准的把握。
2.	把控团队建设，核心队员之间确定定期的会议时间，成员之间及时沟通，迅速进行人员之间的磨合，提高团队的积极性和办事效率。
3.	组织部分成员参加比赛，借鉴先前经验，与老师进行积极沟通，组织比赛讨论，形成积极的比赛氛围。
* **2019.9-2020.2**（第二阶段）
1. 通过第一阶段的筹备策划，团队形成规章体系，团队成员具有一定的默契程度，团队也初具雏形。
2. 团队积极组织宣讲，对外全面招新，通过面试的方式对参与的成员进行选拔，招收一批更加高质量的参赛人才，以拓展团队规模，增加团队力量。
3. 对新队员给予大力的支持，展开与老师的积极沟通，由第一阶段的参赛选手，进行经验分享，由老师对赛题进行分析讲解，提供以往参赛资料，快速提高新队员力量，更快的投入到团队之中。
* **2020.3-2020.8**（第三阶段）
1.	第二阶段的准备，团队具有一定的规模和人员数量，团队成员之间有紧密沟通和协同力量。
2.	全队全面参赛阶段，团队成员有了相应的能力基础，积极投入到参赛阶段，集体选定赛题，根据不同人掌握的不同能力，在老师的建议和集体的讨论中，确定参加什么类型比赛，由能力培养向挑战比赛阶段迈进。
3.	动态分配老师，对不同的比赛分组，分配相应专业的老师提供指导帮助，在老师的指导下，少走弯路；提供相应的资源，在比赛过程中可更加稳健的发展。   
* **2020.9-2021.2**
1. 第三阶段的完成，团队的基本建设结束，团队重心基本实现，团队内容基本构建完毕。
2. 团队重心依然以积极参加比赛为核心，将深化团队结构，丰富团队内涵为基本内容，更好的培养独特的竞赛文化和氛围，增进团队影响力，保证团队能够更加稳定的发展，保证团队注入新鲜血液的同时，也不失去团队凝聚力。
3. 新老核心成员交替，团队新生代接手团队管理，由老成员作为主要监督者，老师作为主要引导者，指导团队长远，持久，充满活力的进行发展。
##七、预期研究成果及其价值
预期在团队成立之后，可以迅速在计算机学院学生中构建精彩的比赛文化氛围，然后可以扩展为全校的大学生提供良好的竞赛资源保障，鼓励跨学科的团队成员组合，激发大学生创新力，鼓励更加大胆的去尝试不同的比赛，丰富自身，开拓眼界，并源源不断的实现共赢。
* **团队成立的价值**：
**从学术价值来讲**，我们希望留下各届比赛的文档和资料，可以作为团队的资源底蕴去留存下去，并为研究学术论文，提供切实可靠的材料，可以快速提升团队在各个比赛领域都能有一番自己独特的见解。
**从应用价值来讲**，团队的存在，小到个人，大到学校，都是不可磨灭的，比赛丰富了个人的能力，但是也为学校创造了价值，在学校留下了痕迹，为学校争光，获得荣誉。本团队的模式首先在计算机学院进行推行，借助软件工程专业大量的学生群里，吸纳更多的优秀团队成员，进一步推广到学校的其他专业，以及各类比赛项目中。